# Описание

Основной ноутбук - **students_math_score_analysis.ipynb**

## Цeли и задачи проекта:
 - Подготовить набор данных для будущей модели. 
 - Провести разведывательный анализ данных и составить отчет по его резульату.
 - Добавить к портфолио на Github еще один проект.

## Краткая информация о данных:
Исходный набор данных содержит:

- Описание условий жизни 395 студентов и полученные баллы на госэкзамене по математике
- Условия проживания описаны в виде 17 номинативных признаков и 13 (включая количество баллов) количественных признаков.
- Количественные признаки практически не содержат выбросов.
- Все признаки содержат много пропусков.

## Этапы работы:

- Загрузка данных
- Определение вспомогательных функций
- Проход по всем номинативным признакам:
    - определение лишних значений, которые не предусмотрены описанием признака, и очистка данных от них
    - опредение пустых значений и заполнение их
- Проход по всем количественным признакам:
    - определение лишних значений, которые не предусмотрены описанием признака или являются выбросами, и очистка данных от них
    - опредение пустых значений и заполнение их
- Проведение корреляционного анализа для количественных признаков
- Очистка данных от признаков с высоким коээфициентом корреляции
- Получение промежуточных выводов
- Проведение анализа номинативных признаков
- Очистка от признаков, в которых не найдены статистически значимые различия 
- Получение промежуточных выводов
- Получение итоговых выводов
    
## Ответы на вопросы саморефлексии:
1. **Какова была ваша роль в команде?** - Вопрос не совсем ясен. Команды нет, вся работа была выполнена мной. Если рассматривать проект более глобально, суть которого заключается в том, чтобы отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска. Тогда моя роль - подготовить данные для построения модели и провести разведывательный анализ данных и составить отчет по его резульату.

2. **Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?**  - В целом доволен проделанной работой. 

3. **Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?** - На работу было потрачено довольно много времени, гораздо больше чем планировал изначально. Необходимо учиться работать быстрее.

4. **Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?** - В первых версиях анализа проверил два различных подхода к пустым значениям номинативных переменных: в первом - пустые значения игнорировались, а во втором - занчения заполнялись исходя из неких соображений, обусловленных здравым смыслом, как ,например, было показано с признаком 'address'. В результате статистически значимые различия были найдены только для признака 'Mjob'. Следовательно, надо очень аккуратно подходить к заполнению пустых значений.

5. **Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?** - Получил практику разведывательного анализа данных (EDA). В данной задаче не может быть правильного ответа, поэтому получил хороший опыт.

6. **Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?** - пока что никаких.

7. **Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?** - пока что нет.
